Repository: xcd0/eng-practices-ja
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Sometimes it takes a few rounds of explaining a suggestion before it really sinks in. Just make sure to always stay [polite](comments.md#courtesy) and let the developer know that you _hear_ what they're saying, you just don't _agree_.
ja: 時には、提案を説明するのに数回のやり取りが必要なこともあります。ただし、常に[礼儀正しく](comments.md#courtesy)、開発者に彼らの言っていることを_聞いている_ことを伝え、ただ_同意しない_ことを伝えましょう。

source: Upsetting Developers
ja: 開発者を不快にさせること

source: Reviewers sometimes believe that the developer will be upset if the reviewer insists on an improvement. Sometimes developers do become upset, but it is usually brief and they become very thankful later that you helped them improve the quality of their code. Usually, if you are [polite](comments.md#courtesy) in your comments, developers actually don't become upset at all, and the worry is just in the reviewer's mind. Upsets are usually more about [the way comments are written](comments.md#courtesy) than about the reviewer's insistence on code quality.
ja: リビューアは、開発者が改善を求められると不快になると考えることがあります。開発者は時には不快になることもありますが、それは一時的なものであり、後であなたが彼らのコードの品質向上に役立ったことに非常に感謝します。通常、コメントが[礼儀正しい](comments.md#courtesy)場合、開発者は実際には全く不快にならず、心配はリビューアの心の中にあるだけです。不快感は通常、コメントの書き方よりもコードの品質に対するリビューアの主張に関連しています。

source: Cleaning It Up Later
ja: 後で片付ける

source: A common source of push back is that developers (understandably) want to get things done. They don't want to go through another round of review just to get this CL in. So they say they will clean something up in a later CL, and thus you should LGTM _this_ CL now. Some developers are very good about this, and will immediately write a follow-up CL that fixes the issue. However, experience shows that as more time passes after a developer writes the original CL, the less likely this clean up is to happen. In fact, usually unless the developer does the clean up _immediately_ after the present CL, it never happens. This isn't because developers are irresponsible, but because they have a lot of work to do and the cleanup gets lost or forgotten in the press of other work. Thus, it is usually best to insist that the developer clean up their CL _now_, before the code is in the codebase and "done." Letting people "clean things up later" is a common way for codebases to degenerate.
ja: 開発者たちは（当然のことながら）仕事を進めたいと思っているため、抵抗が生じることがよくあります。彼らはこのCLを提出するためにもう一度レビューを受けたくないのです。そのため、後で何かをきれいにすると言って、今すぐこのCLを承認してほしいと言います。一部の開発者はこれに非常にうまく対応し、すぐに問題を修正するための追加のCLを書きます。しかし、経験からわかるように、開発者が元のCLを書いた後に時間が経つほど、このクリーンアップが行われる可能性は低くなります。実際、開発者が現在のCLの直後にクリーンアップを行わない限り、ほとんど行われません。これは開発者が無責任なわけではなく、他の仕事の中でクリーンアップが見失われたり忘れられたりするためです。したがって、コードがコードベースに組み込まれて「完了」する前に、開発者にCLのクリーンアップを行うように強く求めるのが通常最善です。後で「片付ける」ということを許すことは、コードベースが劣化する一般的な方法です。

source: If a CL introduces new complexity, it must be cleaned up before submission unless it is an [emergency](../emergencies.md). If the CL exposes surrounding problems and they can't be addressed right now, the developer should file a bug for the cleanup and assign it to themselves so that it doesn't get lost. They can optionally also write a TODO comment in the code that references the filed bug.
ja: もしCLが新たな複雑さを導入する場合、[緊急事態](../emergencies.md)でない限り、提出前にクリーンアップする必要があります。もしCLが周囲の問題を露呈し、現時点では対処できない場合、開発者はクリーンアップのためのバグを報告し、自分自身に割り当てるべきです。また、コードにTODOコメントを書いて、報告されたバグを参照することもできます。

source: General Complaints About Strictness
ja: 厳格さに関する一般的な苦情

source: If you previously had fairly lax code reviews and you switch to having strict reviews, some developers will complain very loudly. Improving the [speed](speed.md) of your code reviews usually causes these complaints to fade away.
ja: 以前は比較的緩いコードレビューを行っていた場合、厳格なレビューに切り替えると、一部の開発者は非常に大きな苦情を言うことがあります。コードレビューの[速度](speed.md)を改善することで、これらの苦情はしだいに薄れていくことがあります。

source: Sometimes it can take months for these complaints to fade away, but eventually developers tend to see the value of strict code reviews as they see what great code they help generate. Sometimes the loudest protesters even become your strongest supporters once something happens that causes them to really see the value you're adding by being strict.
ja: これらの苦情が薄れるまでには、数ヶ月かかることもありますが、開発者たちは徐々に厳格なコードレビューの価値を認識し、優れたコードを生成するのにどれほど役立つかを見るようになります。時には、一番声の大きい抗議者が、厳格さによって提供される価値を本当に理解するきっかけが起きたときに、最も強力な支持者になることさえあります。

source: If you are following all of the above but you still encounter a conflict between yourself and a developer that can't be resolved, see [The Standard of Code Review](standard.md) for guidelines and principles that can help resolve the conflict.
ja: もし上記のすべてを守っているにもかかわらず、解決できない開発者との紛争に直面した場合は、 紛争を解決するのに役立つガイドラインと原則については、[コードレビューの基準](standard.md)を参照してください。

source: Sometimes there are emergency CLs that must pass through the entire code review process as quickly as possible.
ja: 時には、できるだけ早く全体のコードレビュープロセスを通過する必要がある緊急CLがあります。

source: What Is An Emergency?
ja: 緊急事態とは何ですか？

source: An emergency CL would be a **small** change that: allows a major launch to continue instead of rolling back, fixes a bug significantly affecting users in production, handles a pressing legal issue, closes a major security hole, etc.
ja: 緊急事態のCLは、以下のような**小さな**変更です：メジャーローンチをロールバックせずに続行できるようにする、本番環境のユーザーに重大な影響を与えるバグを修正する、緊急の法的問題を処理する、重大なセキュリティホールを閉じるなどです。

source: In emergencies we really do care about the speed of the entire code review process, not just the [speed of response](reviewer/speed.md). In this case _only_, the reviewer should care more about the speed of the review and the correctness of the code (does it actually resolve the emergency?) than anything else. Also (perhaps obviously) such reviews should take priority over all other code reviews, when they come up.
ja: 緊急事態では、コードレビュー全体のスピードに本当に気を使います。ただし、[レビュアーのスピード](reviewer/speed.md)だけでなく、コードの正確性（緊急事態を解決するかどうか）についても、他の何よりも重視すべきです。また、（おそらく明らかですが）このようなレビューは、発生した場合には他のすべてのコードレビューよりも優先されるべきです。

source: However, after the emergency is resolved you should look over the emergency CLs again and give them a [more thorough review](reviewer/looking-for.md).
ja: ただし、緊急事態が解決された後は、緊急事態のCLを再度見直し、[より詳細なレビュー](reviewer/looking-for.md)を行う必要があります。

source: What Is NOT An Emergency?
ja: 緊急ではないものは何ですか？

source: To be clear, the following cases are _not_ an emergency:
ja: 明確に述べると、以下の場合は_緊急ではありません_：

source: Wanting to launch this week rather than next week (unless there is some actual [hard deadline](#deadlines) for launch such as a partner agreement).
ja: 来週ではなく今週にローンチしたいということ（ただし、パートナーとの合意など、実際の[厳しい締切](#deadlines)がある場合を除く）。

source: The developer has worked on a feature for a very long time and they really want to get the CL in.
ja: 開発者が長い時間をかけて機能を開発し、CLを取得したいと思っている場合。

source: The reviewers are all in another timezone where it is currently nighttime or they are away on an off-site.
ja: レビューアーが現在夜間である別のタイムゾーンにいるか、オフサイトで不在である場合。

source: It is the end of the day on a Friday and it would just be great to get this CL in before the developer leaves for the weekend.
ja: 金曜日の終わりであり、開発者が週末に出発する前にこのCLを取得するのが良いと思われる場合。

source: A manager says that this review has to be complete and the CL checked in today because of a [soft (not hard) deadline](#deadlines).
ja: マネージャーが、[ソフト（厳しいではない）締切](#deadlines)のため、このレビューを完了し、CLを今日中にチェックインする必要があると言っている場合。

source: Rolling back a CL that is causing test failures or build breakages.
ja: テストの失敗やビルドの破損を引き起こしているCLをロールバックする場合。

source: And so on.
ja: などなど。

source: What Is a Hard Deadline?
ja: ハードデッドラインとは何ですか？

source: A hard deadline is one where **something disastrous would happen** if you miss it. For example:
ja: ハードデッドラインとは、もしもそれを逃すと**何か災害的なことが起こる**というものです。例えば：

source: Submitting your CL by a certain date is necessary for a contractual obligation.
ja: 特定の日までにCLを提出することは契約上の義務です。

source: Your product will completely fail in the marketplace if not released by a certain date.
ja: 特定の日までに製品をリリースしなければ、市場で完全に失敗します。

source: Some hardware manufacturers only ship new hardware once a year. If you miss the deadline to submit code to them, that could be disastrous, depending on what type of code you're trying to ship.
ja: 一部のハードウェアメーカーは年に一度しか新しいハードウェアを出荷しません。彼らにコードを提出する期限を逃すと、提出しようとしているコードの種類によっては、それが災害的な結果をもたらす可能性があります。

source: Delaying a release for a week is not disastrous. Missing an important conference might be disastrous, but often is not.
ja: リリースを1週間遅らせることは災害的ではありません。重要な会議を逃すことは災害的かもしれませんが、しばしばそうではありません。

source: Most deadlines are soft deadlines, not hard deadlines. They represent a desire for a feature to be done by a certain time. They are important, but you shouldn't be sacrificing code health to make them.
ja: ほとんどの締め切りは、ハードデッドラインではなく、ソフトデッドラインです。それらは特定の時間までに機能が完了することを望んでいます。重要ですが、それを達成するためにコードの品質を犠牲にするべきではありません。

source: If you have a long release cycle (several weeks) it can be tempting to sacrifice code review quality to get a feature in before the next cycle. However, this pattern, if repeated, is a common way for projects to build up overwhelming technical debt. If developers are routinely submitting CLs near the end of the cycle that "must get in" with only superficial review, then the team should modify its process so that large feature changes happen early in the cycle and have enough time for good review.
ja: リリースサイクルが長い（数週間）場合、次のサイクルの前に機能を追加するためにコードレビューの品質を犠牲にすることは誘惑されるかもしれません。しかし、このパターンは、プロジェクトが圧倒的な技術的負債を蓄積する一般的な方法です。開発者がサイクルの終わり近くに「絶対に入れなければならない」という理由だけで表面的なレビューだけでCLを提出し続ける場合、チームはプロセスを変更して、大規模な機能変更がサイクルの初めに行われ、十分な時間があるようにすべきです。
